## ООП в js: наследование, инкапсуляция

Наследование
---

В плане наследования JavaScript работает лишь с одной сущностью: объектами. Каждый объект имеет внутреннюю ссылку на другой объект, называемый его прототипом. У объекта-прототипа также есть свой собственный прототип и так далее до тех пор, пока цепочка не завершится объектом, у которого свойство prototype равно null.  По определению, null не имеет прототипа и является завершающим звеном в цепочке прототипов.  
При попытке получить доступ к какому-либо свойству объекта, свойство вначале ищется в самом объекте, затем в прототипе объекта, после чего в прототипе прототипа, и так далее. Поиск ведется до тех пор, пока не найдено свойство с совпадающим именем или не достигнут конец цепочки прототипов.  
JavaScript не имеет "методов" в смысле, принятом в классической модели ООП. В JavaScript любая функция может быть добавлена к объекту в виде его свойства. Унаследованная функция ведёт себя точно так же, как любое другое свойство объекта.

```javascript
var o = {
  a: 2,
  m: function(){
    return this.a + 1;
  }
};

console.log(o.m()); // 3
// в этом случае при вызове 'o.m' this указывает на 'o'

var p = Object.create(o);
// 'p' - наследник 'o'
// p ---> a ---> Object.prototype ---> null

p.a = 12; // создаст собственное свойство 'a' объекта 'p'
console.log(p.m()); // 13
// при вызове 'p.m' this указывает на 'p'.
// т.е. когда 'p' наследует функцию 'm' объекта 'o',
// this.a означает 'p.a', собственное свойство 'a' объекта 'p'
```

Использование ключевое слово class
```javascript
"use strict";

class Polygon {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Polygon {
  constructor(sideLength) {
    super(sideLength, sideLength);
  }
  get area() {
    return this.height * this.width;
  }
  set sideLength(newLength) {
    this.height = newLength;
    this.width = newLength;
  }
}

var square = new Square(2);
```


Инкапсуляция
---

* **Внутренний интерфейс** – это свойства и методы, доступ к которым может быть осуществлен только из других методов объекта, их также называют «приватными» (есть и другие термины, встретим их далее).  
* **Внешний интерфейс** – это свойства и методы, доступные снаружи объекта, их называют «публичными».

```javascript
function CoffeeMachine(power) {
  this.waterAmount = 0; // количество воды в кофеварке

  alert( 'Создана кофеварка мощностью: ' + power + ' ватт' );
}

// создать кофеварку
var coffeeMachine = new CoffeeMachine(100);

// залить воды
coffeeMachine.waterAmount = 200;
```

Локальные переменные, включая параметры конструктора, можно считать приватными свойствами. `power`
Свойства, записанные в this, можно считать публичными. `waterAmount`


Для инкапсуляции используются геттеры и сеттеры, что позволяет проверять значение перед его записью
