Базовые команды
---
#### `git config <options>`
Хранит глобальные и локальные настройки

Ключ | Значение
:---:|:---
`--global`| Использовать глобальный файл конфигурации
`--system`| Использовать системный файл конфигурации
`--local` | Использовать файл конфигурации репозитория
`--get` | Поулчить значение: [шаблон-значений]
`--add` | Добавить новую переменную: имя значение
`--undet` | Удалить переменную: имя [шаблон-значений]
`-l`, `--list` | Показать весь список

#### `git help <command>`
Отображение встроенной документации Git

#### `git init`
Превращение обычной директории в Git репозиторий

#### `git clone <URL>`
Клонирование репозитория.  
Создает новую директорию, переходит внутрь и выполняет `git init` для создания пустого репозитория, затем она добавляет новый удаленный репозиторий `git remote add` для указанного `URL` (по умолчанию он получит имя `origin`), выполняет `git fetch` для этого репозитория и обновляет вашу рабочую директорию до последнего коммита, используя `git checkout`


Отслеживание и добавление изменений
---

#### `git status`
Показывает состояние файлов в рабочей директории и ндексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс, какие ожидают коммита в индексе, включая информацию о том, как изменить состояние файлов.

#### `git add <file/options>`
Добавляет содержимое рабочей директории в индекс для последующего коммита. По умолчанию `git commit` использует только этот индекс.

Ключ | Значение
:---:|:---
`-f`, `--force` | Позволить добавить игнорируемые файлы
`-u`, `--update` | Обновить индекс для добавленных файлов

*Пример*
Добавить все `*.txt` файлы из директории `Documentation` и вложенных в нее директорий:
```
$ git add Documentation/\*.txt
```

#### `git commit <options>`
Берет все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.  

Ключ | Значение
:---:|:---
`-a` | Добавление всех изменений в индекс без использования `git add`
`-m "msg"` | Добавления сообщения `msg`
`--amend` | Дополнить коммит


#### `git reset HEAD <file>`
Отменить добавления файла в индекс

`$ git checkout -- CONTRIBUTING.md` - Откат изменений файла к виду, который был в последнем коммите

#### `git push`
Отправить изменения в удаленный репозитарий

#### `git diff <options>`
Вычисление изменений между любыми двумя Git деревьями. По умолчанию выводиться разница между рабочей директорией и индексом. Для отображения других изменений используются опции.

Ключ | Значение
:---:|:---
`--staged` | Разница между индексом и последним коммитом
`master branch1` | Раница между master и branch1


Работа с ветками
---
#### `git branch <name> <options>`
Менеджер веток: перечисление, создание, удаление и переименование.

`-f master HEAD~3` Переместить (принудительно) ветку `master` на три родителя назад от `HEAD` (forcing)

#### `git checkout <name>`
Переключиться на ветку name

`-b` создарть новую ветку и переключиться на неё

`name^` переместить HEAD на родителя name

#### `git merge <name>`
Слить с веткой name

#### `git rebase <name>`
Передать изменения ветке name

#### `git reset <name>~1`
Отменяет изменения, перенося ссылку на ветку назад, на более старый коммит. Откат назад.

#### `git revert <name>`
Чтобы отменить изменения и поделиться отменёнными изменениями с остальными, надо использовать `git revert`. Новый коммит с прошлыми данными. Для работы в локальных ветках.
